刘晋铭：基于我们现在的社会现状，人口老龄化问题愈发严重。养老问题变得格外突出。为了让现在，老人们老有所依，老有所乐。我们不能只注重在养老的基础服务。更要丰富老年人的日常生活，让他们每天过得有乐趣。基于这一服务理念，我想发明一款为老年人服务的娱乐设备。当一个人慢慢老去他最想要的是什么呢？无非就是变的年轻。虽然说反老还童是不可能的。但是我们可以让老年人去感受年轻人的生活。让他们也得到年轻人的快乐。于是我设计出这么一个产品，开发出一款便于携带的记录设备。它可以便携地带在年轻人的身上。通过网络，将年轻人现在所看之物，所做之事。传递到老年人的眼前。让老年人也能体验到年轻人的生活。让他们每天的生活不再那么枯燥乏味，真正做到老有所乐。
赵嘉宁：城市智能垂直绿化养护
为满足城市绿化需求，增加绿化效率，减少人力等维护成本，主要利用攀援植物向空中生长的特点因地制宜大面积实现垂直绿化，并在其中安装温湿，光传感器，结合遥感技术获得的影像图来进行绿化状况的数据分析，通过维护设备（喷雾加湿，电阻加热升温）从而因地制宜，减小维护成本，最大限度地利用有限的阳光空气来提高城市绿化的效率。
创新点：通过智能监测和遥感技术分析绿化状况，从而指挥维护设备对植物进行养护，并结合垂直绿化的方式降低养护难度和成本。
